2019 2019 החלה בניית מסילה זו. תוואי המסילה הוא מצומת רמז (הנמצא מזרחית לחדרה) לבין תחנת הרכבת לוד. במסגרת העבודות מתוכננת 2020 חדשה לאורך התוואי ההיסטורי בקטע חדרה - כפר סבא (בתוואי דומה לקו המזרחי ההיסטורי מחדרה לראש העין, שפעל עד שלהי שנות ה־60) ובהמשך הכפלת המסילה 2021 הקיים כפר סבא - ראש העין - לוד. על פי התוכנית, בעתיד תיבנה שלוחה בסמוך לאחיטוב (נכון להיום התוכנית להקמת התחנה באחיטוב נגנזה) לכיוון חריש ובהמשך דרך מסילת מנשה אל מסילת העמק. התוואי מיועד לרכבות משא ולרכבות 2018 וסעים אשר יעדם אינו במרכז הארץ (למשל נוסעים בקו חיפה - באר שבע או קו חיפה - ירושלים). מסילה זו מיועדת להיות גם גיבוי למסילת החוף, במקרה שתחול תקלה במסילה הראשית, כדי למנוע השבתה מוחלטת של תנועת הרכבות. המטרה הלאומית לקו זה היא פיזור אוכלוסין. 